---
title: 2025.11.09 사회 뉴스
date: 2025-11-09 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [수능 유리한 과목 따로 있다?…국어 '언어와 매체'·수학 '미적분'](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013588874)

![수능 유리한 과목 따로 있다?…국어 '언어와 매체'·수학 '미적분'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/11/09/13588874.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
2026학년도 대학수학능력시험(수능)에서도 선택 과목 간 표준점수에 차이가 발생하며 5년 연속으로 선택 과목으로 인한 유불리가 이어질 것으로 전망된다. 종로학원은 9일 나흘 앞으로 다가온 수능에서 같은 점수를 받아도

## ["법무부 장·차관이 항소 반대했다" 대장동 담당 검사 폭로](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005208791)

!["법무부 장·차관이 항소 반대했다" 대장동 담당 검사 폭로](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/11/09/5208791.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
야권이 대장동 개발비리 혐의로 실형을 선고받은 피고인들에 대한 검찰의 항소 포기를 두고 강도 높게 비판했다. 국민의힘 나경원 의원 등 법제사법위원들은 9일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "이번 항소 포기 지시는 직

## [‘추가 붕괴 경보’에 울산 발전소 수색 중단…"다음날 오전 재개 예정"](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000087312)

![‘추가 붕괴 경보’에 울산 발전소 수색 중단…"다음날 오전 재개 예정"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2025/11/08/87312.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
실종자 구조가 진행되고 있는 한국동서발전 울산화력발전소 보일러 타워 붕괴 사고 현장에서 붕괴 위험 경보가 울리면서 수색 작업이 중단되고 있다. 소방당국은 경보 원인을 파악, 안전 확보 등을 거쳐 다음날 오전께 수색을

## [수능날까지 서울 시내버스 파업 안해…13일 노사 추가교섭](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001813125)

![수능날까지 서울 시내버스 파업 안해…13일 노사 추가교섭](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/11/09/1813125.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대학수학능력시험(수능) 하루 전인 오는 12일 파업 가능성을 거론했던 서울 시내버스노조가 수능 날까지는 쟁의행위를 하지 않겠다고 9일 밝혔다. 서울시내버스 노사는 이날 박점곤 서울시버스노동조합 위원장과 김정환 서울시

## ["백화점 폭파하겠다"…협박에 시민 100여 명  대피](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001306486)

!["백화점 폭파하겠다"…협박에 시민 100여 명  대피](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/11/09/1306486.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 롯데백화점 서울에 있는 롯데백화점을 폭파하겠다는 글이 온라인에 올라와 100여 명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다. 어제(8일) 오후 7시 반쯤, 온라인 커뮤니티 디시인사이드에 "지금 서울 롯데백화점에서 당장 튀어

## [尹, 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억 받아… 김건희 여사는 2250만원](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001121365)

![尹, 재구속 100여일 만에 영치금 6.5억 받아… 김건희 여사는 2250만원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2025/11/09/1121365.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울구치소에 구속 수감 중인 윤석열 전 대통령이 지난 100여일간 6억5000만원이 넘는 영치금을 받은 것으로 나타났다. 9일 국회 법제사법위원회 소속 조국혁신당 박은정 의원이 법무부로부터 제출받은 ‘수용자 보관금

## [영화 '구의역 3번 출구' 연출한 김창민 감독 별세…향년 40세](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005676531)

![영화 '구의역 3번 출구' 연출한 김창민 감독 별세…향년 40세](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/09/5676531.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
영화 '구의역 3번 출구' 등을 연출한 김창민 감독이 지난 7일 오후 1시께 서울 강동성심병원에서 별세했다고 9일 유족이 밝혔다. 향년 40세. 빈소는 한양대 구리병원 장례식장 1호실, 발인 10일 오전 6시, 장지

## [울산화력 현장서 사망자 시신 1구 추가 수습](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004553589)

![울산화력 현장서 사망자 시신 1구 추가 수습](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/11/09/4553589.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
붕괴 사고가 난 울산화력발전소 보일러 타워 현장에 있던 사망자 시신 1구가 수습됐다. 소방 당국은 9일 오전 11시 5분 사망자 김모(44)씨의 시신을 수습했다. 김씨는 매몰된 7명 중 유일하게 생존 신호를 보였던

## [폰 보고 걷다가 ‘멈칫’ 바닥 신호등…경기도 오작동 점검](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002775387)

![폰 보고 걷다가 ‘멈칫’ 바닥 신호등…경기도 오작동 점검](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2025/11/09/2775387.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도 감사위원회는 스마트폰을 보며 걷는 보행자의 사고 위험을 줄이기 위해 도입한 바닥형 보행신호등 이른바 ‘바닥신호등’에 대한 유지관리 실태 특정감사를 시행한다고 9일 밝혔다. 특정감사는 10일부터 28일까지 수원

## ["새벽배송 금지" 두고 갈라진 시선…학폭 거부하는 대학들 [이주의 픽]](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005275296)

!["새벽배송 금지" 두고 갈라진 시선…학폭 거부하는 대학들 [이주의 픽]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/11/08/5275296.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한 주간 온라인을 뜨겁게 달궜던 이슈를 알아봅니다. 첫 번째는 쿠팡 새벽배송 금지 논쟁이다. 노동계에서 0시부터 5시까지 심야시간대 배송을 '금지'하자는 주장이 나왔다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 택배노조

## ["롯데백화점 폭파" 글에 100여명 대피소동…폭발물 발견안돼](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015731394)

!["롯데백화점 폭파" 글에 100여명 대피소동…폭발물 발견안돼](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/09/15731394.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울에 있는 롯데백화점을 폭파하겠다는 글이 온라인에 올라와 경찰이 수색에 나서고 고객이 대피하는 소동이 벌어졌다. 9일 경찰과 소방 당국에 따르면 전날 오후 7시 34분께 온라인 커뮤니티 디시인사이드에 '지금 서울

## [[속보] 정진우 중앙지검장 사의 표명…‘대장동 항소 포기’ 후폭풍](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003589370)

![[속보] 정진우 중앙지검장 사의 표명…‘대장동 항소 포기’ 후폭풍](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/11/08/3589370.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정진우 서울중앙지검장이 사의를 표명했다. 서울중앙지검은 8일 “정진우 서울중앙지검장은 금일 사의를 표명했다”라고 밝혔다. 검찰이 7일 대장동 개발 비리 혐의로 실형을 선고받은 민간업자 김만배씨 등 피고인 5명에 대한

## [시흥 접착제 제조 공장서 황화수소 누출…인명 피해 없어](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015731552)

![시흥 접착제 제조 공장서 황화수소 누출…인명 피해 없어](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/09/15731552.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
9일 오전 8시 20분께 경기 시흥시 정왕동 시화국가산업단지 내 접착제 제조 공장에서 유독성 물질인 황화수소가 누출됐다. 당시 소방 당국은 이 업체 주변에서 "숨을 쉬기 어렵고 매캐한 냄새가 난다"는 신고를 접수하고

## [경기도 감사위, 바닥형 보행신호등 유지관리 실태 특정감사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008592658)

![경기도 감사위, 바닥형 보행신호등 유지관리 실태 특정감사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/11/09/8592658.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도 감사위원회가 스마트폰에 집중하느라 주변을 잘 살피지 않는 이른바 '스몸비족' 등 교통약자의 사고 위험을 줄이기 위해 도입한 바닥형 보행신호등(일명 : 바닥신호등)의 유지관리 실태에 대한 집중 조사에 나선다.

## [수능날까지 서울시내버스 파업 없다‥13일 추가 교섭](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001460508)

![수능날까지 서울시내버스 파업 없다‥13일 추가 교섭](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2025/11/09/1460508.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 시내버스 노사가 오는 13일 대학수학능력시험 하루 전 파업을 철회하고 추가 교섭을 이어가기로 했습니다. 서울특별시버스운송사업조합과 서울시버스노동조합은 오늘 공동성명을 내고 "수능일인 13일 추가 교섭을 열고 교

## [음주운전 차량에 고의 사고…"경찰 신고" 협박해 돈 갈취](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001306501)

![음주운전 차량에 고의 사고…"경찰 신고" 협박해 돈 갈취](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/11/09/1306501.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 청주지법 유흥가에서 음주 운전이 의심되는 차량을 노려 일부러 접촉 사고를 내고 돈을 뜯어낸 일당이 징역형을 선고받았습니다. 청주지법 형사4단독 강현호 판사는 공갈과 보험사기방지 특별법 위반 등의 혐의로 재판에 넘

## [신안 가거도서 11명 탄 중국어선 전복…3명 실종](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001917792)

![신안 가거도서 11명 탄 중국어선 전복…3명 실종](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2025/11/09/1917792.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서해 공해상에서 조업 중이던 중국어선이 전복돼 해경이 수색에 나섰습니다. 오늘(9일) 오전 6시 50분쯤 전남 신안군 가거도에서 약 81㎞ 떨어진 공해상에서 98t급 중국어선 A호가 전복됐습니다. A호에는 선원 11

## [“소화포, 에어매트, 도시락 100개” 사기전화 기승… 울산 참사마저 악용](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003939792)

![“소화포, 에어매트, 도시락 100개” 사기전화 기승… 울산 참사마저 악용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/11/09/3939792.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 6일 발생한 울산화력발전소 보일러 타워 붕괴 사고로 매몰된 실종자들을 찾기 위한 수색 작업이 9일 나흘째 진행 중인 가운데 이를 악용한 ‘노쇼’(예약 부도) 사기 시도가 잇따라 발생, 경찰이 각별한 주의를 당부

## [‘재간정’ 가서 '강북빵'에 모히또 한 잔?…우이천에 문 연 강북구 웰니스 거점](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005676565)

![‘재간정’ 가서 '강북빵'에 모히또 한 잔?…우이천에 문 연 강북구 웰니스 거점](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/11/09/5676565.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 강북구 우이천변에 들어선 복합문화공간 ‘재간정(在澗亭)’은 40m 길이의 유리 외벽과 탁 트인 시야, 책장 가득한 독서 공간, 아날로그 LP감상존이 조화를 이루는 도심 속 쉼터다. 창 너머로 우이천과 북한산 풍

## ["갑질 금지 조례에 '피해자 분리' 규정도 없는 지자체 많아"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015731719)

!["갑질 금지 조례에 '피해자 분리' 규정도 없는 지자체 많아"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/11/09/15731719.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
직장갑질119, 17개 광역지자체 직장 갑질 대책 분석 정부가 2018년 7월 '공공분야 갑질 근절 종합대책'을 발표한 지 7년여가 지났지만, 전국 17개 광역자치단체의 갑질 근절 대책은 여전히 미흡하다는 지적이 나

